### Day 10 (객체, 클래스, 필드, 메소드, 생성자)  

# 객체지향(Object-Oriented)  
  - 현실세계는 사물이나 개념처럼 독립되고 구분되는 각각으 객체로 이루어져 있으며, 발생하느 모든 사건들은 객체간으 상호 작용이다.  
    이 개념을 컴퓨터로 옮겨 놓아 만들어낸 것이 객체지햐 언어이다.  
  - 특징 :  
    1. 코드의 재사용성이 높다.
      - 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용해서 쉽게 작성할 수 있음  
    2. 코드의 관리가 쉬워졌다.  
      - 코드간의 관계를 맺어줌으로써 보다 적은 노력으로 코드 변경이 가능  

# 클래스  
  - 객체를 정의해 놓은 것  
    사물이나 개념의 공통 요소(속성, 기능)르 용동 맞게 추상화(abstraction)함  

# 추상화  
  - 중요한 것은 남기고 불필요한 것은 제거하는 일(간결하고 이해하기 쉽게 만드는 작업)  
  - 대상으로부터 모양을 뽑아내는 것  
    즉, 어떤 대상에서 특징만을 뽑아낸 것  
  - 추상화 -> 클래스 작성  
    - 추상화한 결과물을 객체 지향 프로그래미 언어를 사용해서 변수명(데이터 이름)과 자료형(데이터 타입)을 작성  
    
# 접근제한자  
  - 객체간의 허용 가능한 접근 범위 제어 및 상속관계에서 부모클래스가 자식클래스에게 허용하는 정보의 범위를 제어하는 지시자  
  - 종류  
    - public : 모든 패키지 밖에서 import하여 사용 가능  
    - protected : 비상속시 동일 패키지 내부, 상속시 패키지 밖의 상속받은 후손클래스 내부에서 사용 가능  
    - default : 동일 패키지 내부에서 사용 가능  
    - private : 클래스 내부에서만 사용 가능  
    
# 클래스와 객체  
  - 객체(Instance)의 할당  
    - new 연산자(생성자)를 사용하여 객체를 생성하면 heap 메모리 공간에 서로 다른 자료형의 데이터가 연속으로 나열 할당된 객체 공간이 만들어지는데, 
      이것을 인스턴스(instance)라고 한다.  

# 캡슐화  
  - 추상화를 통해 정리된 데이터들과 기능을 하나로 묶어 관리하는 기법. 데이터의 접근 제한을 원칙으로 함  
  - 캡슐화 원칙 :  
    - 필드 : 클래스의 멤버 변수에 대한 접근권한은 **private**를 원칙으로 한다.  
    - 메소드 : 클래스의 멤버 변수에 대한 연산처리를 목적으로 하는 메소드를 클래스 내부에서 작성하고,  
      클래스 밖에서 접근할 수 있도록 **public**으로 설정한다.  
      
# 필드(field)  
  - 변수의 종류  
    1. 클래스변수 : 클래스 영역에 static 키워드를 가짐  
    2. 멤버변수(인스턴스변수) : 클래스영역에 선언  
    3. 지역변수 : 클래스영역이 아닌, 메서드, 생성자, 초기화블럭 내부에서 선언  
      - 클래스변수 예약어 static  
        - 같은 타입의 여러 객체가 공유할 필드에 사용  
        - 프로그램 start시에 정적 메모리영역에 자동 할당되는 멤버에 적용  
      - 필드예약어 final  
        - 하나의 값만 계속 저장해야 하는 변수에 사용  
    
# 오버로딩 Overloading  
  - 한 클래스 내에서 **파라미터 선언부가 다르고, 이름이 같은 메서드**를 여러개 정의하는 것  
  - 성립 조건  
    1. 메소드 이름이 같아야 함  
    2. 매개변수 선언부가 달라야 함  
      - 매개변수 타입, 개수, 순서  
  - 주의점  
    1. 매개변수명은 상관 X  
    2. 리턴타입은 오버로딩시 상관 X  
    
# getter와 setter 메소드  
  - Getter 메소드  
    - 필드에 기록된 값을 읽어서 요구하는 쪽으로 읽은 값을 넘기는 메소드  
  - Setter 메소드  
    - 필드에 변경할 값을 전달 받아서 필드값을 변경하는 메소드  
    - **매개변수가 필드와 동일한 이름일 경우 this연산자를 붙여서 구분**  
  - this  
    - 모든 인스턴스의 메소드에 숨겨진 채 존재하는 지역변수로, **해당 객체의 주소값**을 담고있다.  
    - 매개변수를 가지는 생성자 또는 메소드에서 매개변수명이 필드명과 같을 경우 매개변수의 변수명이 우선시되기 때문에 
      this를 활용하여 매개변수와 필드를 구분  
      
# 생성자  
  - 객체를 생성할 때 항상 실행되는 것, 객체를 초기화해주기 위해 맨 처음 실행되는 메소드  
  - 객체의 초기화란 클래스가 객체를 생성/호출하였을 때, 객체의 필드를 초기화하거나  
    메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 하는 것으로 일련의 준비단계  
  - 생성자 규칙 !  
    1. 클래스에는 반드시 생성자가 존재해야 함  
    2. 인스턴스 생성시 **딱 한번 호출됨**  
    3. **클래스 이름과 동일한 이름을 가진 메소드**  
    4. 반환형이 존재하지 않음. **return**이 없음  
  - 생성자 종류  
    - 객체를 호출할 때 클래스는 생성자를 통해 **객체를 초기화**하게 되는데 구현 방법에 따라 기본 생성자, 묵시적 생성자, 명시적 생성자로 나뉨  
    - 기본 생성자(매개변수가 없는 생성자)  
      - 작성하지 않은 경우, 클래스 사용시 JVM이 기본 생성자 자동 생성  
    - 매개변수 있는 생성자  
      - 객체 생성시 전달 받은 값으로 **객체를 초기화** 하기 위해 사용  
      - **매개변수 있는 생성자 작성시 JVM이 기본 생성자 자동 생성하지 않음 (반드시 직접 적어줘야 함)**  
      - 상속 사용시 반드시 기본 생성자를 작성해야 함  
      - 오버로딩을 이용하여 작성  
      - class 클래스명{  
          [접근제한자] 클래스명(){} //기본 생성자  
          [접근제한자] 클래스면(매개변수){  
              (this.)필드명 = 매개변수  
           };  
         }  
         
• [Member](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/Motel_Program.java)  
• [Run](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/Run.java)  
• [Person](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/Person.java)  
• [PersonRun](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/PersonRun.java)  
• [Student](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/Student.java)  
• [StudentList](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/StudentList.java)  
• [StudentRun](https://github.com/icici0093/KH_Study/blob/main/code/StudentRun.java)  

    
  
  
  
  
